## Synthèse

 Le contenu des sources présente des informations sur Jean Moulin, un héros de la Résistance française pendant la Seconde Guerre mondiale. Il est né le 20 juin 1899 à Béziers, en France et a été nommé général de brigade à titre posthume lors de la Libération. Considéré comme l'un des principaux héros de la Résistance, il fut fait compagnon de la Libération en 1942. Son corps n'ayant jamais été identifié avec certitude, un cénotaphe lui est dédié au Panthéon.

Jean Moulin a occupé divers postes dans la Résistance, notamment celui de Président du Conseil national de la Résistance à partir de 1943. Il a également été préfet d'Eure-et-Loir de 1939 à 1940 et préfet de l'Aveyron de 1938 à 1939.

Avant sa participation à la Résistance, Jean Moulin était un grand amateur d'art et dessinateur lui-même. Il a ouvert une galerie d'art à Nice, la galerie Romanin, qui lui sert de couverture pour ses activités dans la Résistance.

En février 1943, Jean Moulin se rendit à Londres où il rencontra le général de Gaulle et fut décoré de la Croix de la Libération. De retour en France le 20 mars par une opération Lysander, il était alors le seul représentant du général de Gaulle pour la Résistance. Ses efforts dans toutes les directions ont abouti bientôt à la constitution du Conseil national de la Résistance (CNR).

## Sources

**Titre:** Sans titre
**URL:** https://fr.wikipedia.org/wiki/Jean_Moulin
**Contenu:**
Jean Moulin 39 langues العربية مصرى Brezhoneg Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Galego עברית Hrvatski Interlingua Bahasa Indonesia Italiano 日本語 한국어 Latina Nederlands Norsk bokmål Occitan Picard Polski Português Русский Slovenčina Svenska Türkçe Українська Tiếng Việt 吴语 中文 Modifier les liens Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre. Pour les articles homonymes, voir Jean Moulin et Moulin . Jean Moulin Portrait de Jean Moulin en 1937 par le studio Harcourt. Fonctions Président Conseil national de la Résistance 1943 Georges Bidault Préfet d'Eure-et-Loir 1939 - 1940 Albert Heumann ( d ) Charles Donati ( d ) Préfet de l'Aveyron 1938 - 1939 Albert Heumann ( d ) Henri Destarac ( d ) Secrétaire général de la préfecture de la Somm...
--------------------------------------------------

**Titre:** Sans titre
**URL:** https://fr.wikipedia.org/wiki/Jean_Moulin
**Contenu:**
. Considéré comme l'un des principaux héros de la Résistance, il est fait compagnon de la Libération en 1942, nommé général de brigade à titre posthume lors de la Libération , puis général de division en 1946 . Un cénotaphe lui est dédié au Panthéon ; son corps n'ayant jamais été identifié avec certitude, l'urne qui s'y trouve ne contient que les « cendres présumées » de Jean Moulin. Biographie Jeunesse Acte de naissance de Jean Moulin le 20 juin 1899 à Béziers (Hérault). Jean Pierre Moulin naît au 6 rue d'Alsace à Béziers , fils d' Antoine-Émile Moulin , professeur d’ histoire-géographie au collège Henri-IV dans cette ville, et de Blanche Élisabeth Pègue. Il est le petit-fils d'un insurgé de 1851 . Antoine-Émile Moulin est un enseignant laïc au grand collège de la ville, partie intégrante...
--------------------------------------------------

**Titre:** Sans titre
**URL:** https://www.ordredelaliberation.fr/fr/compagnons/jean-moulin
**Contenu:**
Delestraint puis, au début de l'année 1943, à la création des Mouvements unis de Résistance (MUR) rassemblant Combat , Libération et Franc-Tireur. Grand amateur d'art et dessinateur lui-même, l'ancien préfet Jean Moulin ouvre entretemps une galerie d'art à Nice, la galerie Romanin (son propre pseudonyme d'artiste), qui lui sert de couverture. En février 1943, Jean Moulin se rend à nouveau à Londres où il rend compte de sa mission et est décoré par le général de Gaulle de la Croix de la Libération . De retour en France le 20 mars par une opération Lysander, "Rex" devenu "Max" est le seul représentant du général de Gaulle pour la Résistance. Ses efforts dans toutes les directions, malgré certaines réticences, aboutissent bientôt à la constitution du Conseil national de la Résistance (CNR) do...
--------------------------------------------------

### URLs:
- https://fr.wikipedia.org/wiki/Jean_Moulin
- https://fr.wikipedia.org/wiki/Jean_Moulin
- https://www.ordredelaliberation.fr/fr/compagnons/jean-moulin